Připravili Mum a Aluka
Enjoy
Tohle je Blp.
Je 12 dní severně od Beznaděje
a několik stupňů jině od Smrti mrazem.
Nachází se přímo na
poledníku Zoufalství.
Moje vesnice.
Ve zkratce, odolná.
Je tu u po 7 generací,
ale kadý domek je nový.
Máme rádi lov, rybolov
a okouzlující západy slunce.
Jediným problémem jsou kůdci.
Větinu míst trápí myi nebo komáři,
nás trápí
draci.
Větina lidí by odela,
ale ne my
my jsme Vikingové.
Máme problémy s tvrdohlavostí.
Jmenuju se kyák.
Krásný jméno, já vím.
Ale není to nejhorí.
Rodiče věří, e hrozné
jméno zaene skřety a troly.
Jako by na ně neplatily
dobré vikingské mravy.
Bré jitro.
-Co tu dělá?
-Zalez dovnitř!
Schovej se!
kyáku!? Co tady zase...
Co dělá venku? Mazej dovnitř!
To je Kliďas Velikán, náčelník kmene.
Říká se, e kdy byl batole, tak jednou
ranou urazil drakovi hlavu jako nic.
Jestli tomu věřím?
To si pitě.
Co tu máme?
Garmaky, Nodry, Zipáky
jó a Hord viděl Děsovce Obludného.
A co Noční běsi?
-Zatím ne.
-To je dobře.
Zapalte to!
To je skvělý,
e ses taky přiel ukázat.
U jsem myslel,
e tě nějakej drak vodnes.
Koho? Mě? Ale prosimtě.
Byl bych pro ně moc tvrdý sousto.
Netuili by, co s tímhle vím dělat.
Noo, třeba by nějaký párátko uili.
Ten halama s umělejma končetinama
a svérázným přístupem je Tlamoun.
Byl jsem jeho učedník u jako malej.
Teda, mení.
Přesuneme se ke spodním hradbám.
Zaútočíme na ně katapultama.
Vidíte, stará vesnice a
spousty a spousty nových domů.
Hoří!
A tohle jsou:
Rybínoha
Nosivec
dvojčata
Rafana a afan
a...
Astrid.
Ti mají mnohem suprovějí práci.
Ale no tak. Pus mě ven, prosím.
Chci něco předvést.
U jsi nám toho předved dost.
Samá pohroma.
Prosím, dej mi 2 minuty. A zabiju
draka, můj ivot se rapidně zlepí.
Moná sbalím i holku.
Neuzvedne kladivo, neumí mávat sekerou
a ani neumí házet tímhle.
Jo, dobře, fajn,
ale tohle bude házet za mě.
Vidí, to je přesně to, o čem mluvim.
Ale kdyby se to malinko vyladilo...
Ne, kyáku, jestli se chce někdy
postavit drakovi, musí zahodit vechno
tohle.
Ale ty ukazuje na mě.
Jo, to je přesně ono.
Přestaň bejt sebou.
-Nóóóóó...
-Nóóóóó, jo.
Ty si zahrává s ohněm, kdy ve mě
dusí mou drsnou vikingskou náturu.
-Následky si ponese sám!
-Já to risknu.
Meč, naostřit.
Hned!
Jednoho dne se dočkám.
Protoe zabíjení draků
je pro nás vechno.
Nodří hlava by mi určitě zajistila
alespoň pozornost.
Garmaci jsou vostří.
Sejmout jednoho, tak mám holku natotata.
No a Zipák?
Úasnej.
Dvě hlavy, dvojnásobná presti.
Objevili ovce!
Soustřeďte palbu na dolní břeh.
Palte!
A pak je tu Děsovec obludný.
Na toho si troufnou
jen ti nejlepí válečníci.
Mají takový nepříjemný zvyk
se celí zapálit.
Nabít!
O tohohle se postarám.
Nejcennějí je ale drak,
kterého nikdy nikdo neviděl.
Říkáme jim...
-Noční běs!
-K zemi!
Tahle mrka nekrade jídlo,
nikdy se neukáe a
nikdy nemine.
Jetě ho nikdy nikdo nezabil.
A proto já budu první.
Hlídej to tu kyáku.
Potřebujou mě venku.
Ty
zůstaň
tady.
Ani se nehni.
-Hej, kdo...?
-Co to dělá!? -Vra se!
Jo, já vim.
Hned se vrátim.
A máme je!
Dejte bacha!
Jetě maji pořád páru.
No tak. Kde si?
Kam vystřelit?
Já ho trefil.
Já jsem ho trefil!
Viděl jste to někdo?
Kromě tebe.
-Nenechte je upláchnout!
-Jasně.
Vyflusal ses.
Jo a jetě jedna věc,
kterou byste měli vědět...
Promiň
tati.
Dobře, ale já sundal nočního běsa.
Neni to jako vdycky, tati.
Ale já jsem ho opravdu trefil, fakt.
Vy jste měli práci a já měl
čistou muku.
Spadnul u Havraní skály.
Poleme tam průzkumnou výpravu a...
Dost!
U
mlč
Pokadý, kdy vystrčí nos,
stane se pohroma.
Copak nevidí, e mám větí starosti?
Máme zimu na krku
a já musím nakrmit celou vesnici!
Mezi náma, větina z nich je
vykrmená a moc, nemyslí?
Tohle není legrace, kyáku.
Proč nedokáe splnit ani ten
nejjednoduí příkaz?
Já si prostě nemůu pomoct.
Kdy vidím draka, tak ho musím
zabít. Chápe?
Jsem prostě takovej.
No, ty jsi dost věcí, kyáku,
ale drakobijec nejsi.
Vra se do domu.
Ty dohlídni, a se tam dostane.
Uklidím po něm tu spou.
To byl ale výkon.
Víc u jsi to teda podělat
nemohl, se machr.
Díky, díky. Snail jsem se.
Já jsem ho ale opravdu trefil.
On nikdy neposlouchá.
To máte v rodině.
A kdy náhodou jo, tak se u toho kaboní,
jako by mu někdo vzal flákotu z talíře.
Promiňte, číníku, myslím,
e jste mi přines patnýho syna.
Objednal jsem si obr valibuka s bicákama
a tři kopečky kuráe k tomu.
Tohle tady, to vyle
je jen mluvící rybí kost
Ale, ne. Má to úplně pomotaný.
Jemu nevadí jak vypadá, ale nemůe
vystát to, jakej se uvnitř.
Díky, es mi to shrnul.
Poslouchej mě. Přestaň se
konečně snait bejt to, čím nejsi.
Já jen chci být jedním z vás.
Buď se jim postavíme nebo nás zničí.
To je jedinou ancí, jak se jich zbavit.
Kdy najdeme hnízdo a zničíme,
draci odletí a najdou si jiný domov.
Jetě jedna plavba, ne zamrzne moře.
Ty lodě se nikdy nevrátily.
Jsme Vikingové, to patří k ivotu.
Kdo jde se mnou?
-Já nevim.
-Dneska se mi to nehodí
Dobře, kdo zůstane, bude hlídat kyáka.
No, to je lepí.
Tak já si jdu sbalit spoďáry.
Ne, potřebuju, abys tu zůstal
a vycvičil nováčky.
Jo jasně a zatímco já se budu ohánět,
kyák se postará kovárnu
havá ocel, meče jako břitvy, spousta
času na hraní, co by se mu mohlo stát.
Co si s ním jen počnu, Tlamoune?
-Nech ho trénovat s ostatními.
-Mluvim váně. -To já taky.
Vdy bude po něm ne vypustí
z klece prvního draka.
-To neví. -Ale vím.
-Kdepak. -Ale jo.
-Ne, prostě ne.
-Vdy ví jakej je
u jako batole bejval jinej.
Neposlouchá a ničím ho nezaujme.
Vezmu ho na ryby a on zmizí
a jde lovit troly.
Trolové existujou, kradnou ponoky.
Ale jenom ty levý.
Čím to je?
-Kdy jsem byl chlapec...
-A je to tady zas.
... táta mi řekl, abych pratil hlavou
o kámen. A já pratil.
Byla to ílenost, ale neremcal jsem.
A ví co se stalo?
-Bolela tě ika.
-Ten kamen se rozpad na dva.
Dolo mi, co Viking dokáe, Tlamoune.
Srovná se zemí hory i lesy
zkrotí moře.
I jako kluk jsem věděl kdo jsem
a čím se mám stát.
kyák takovej neni.
Nemůe mu bránit, Kliďasi.
Můe ho jenom připravit.
Vim, e to vypadá jako
beznadějnej případ,
ale nemůe mu
věčně stát za zadkem.
On stejně zase uteče.
Moná zrovna teď se někde toulá.
Bohové mě fakt nenávidí.
Někdo ztratí nů
nebo hrneček, ale ne já.
Já dokáu ztratit
rovnou celýho draka.
Ty bláho, já to dokázal.
Já to dokázal.
Tím jde vechno vyřeit.
Jóóó.
Skolil jsem tu hnusnou bestii.
Zabiju tě, draku.
Vyříznu ti srdce a odnesu ho tátovi.
Jsem Viking.
Já jsem Viking!
Tohle je moje vina.
kyáku.
Tati?
-Musím ti něco říct.
-Já s tebou taky potřebuju mluvit.
-Já u nechci bojovat s draky.
-Je na čase, abys bojoval s draky.
-Co?
-Ty první.
-Ne, ty začni.
Dobře. A je po tvým.
Trénink drakobijců. Začíná zítra ráno.
Co? Měl jsem začít já.
Napadlo mě toti, e tu máme
přebytek Vikingů drakobijců.
Ale máme dost Vikingů pekařů
nebo Vikingů instalatérů?
-Bude potřebovat tohle.
-Já nechci bojovat s draky.
-Ale no tak, vim e chce.
-Tati, nedokáu zabíjet draky.
Ale jednou je zabíjet bude.
Ne, já jsem si
extra super jistej, e ne.
-Je čas kyáku.
-Copak mě neslyí?
Tohle je váná věc. Kdy drí sekeru,
tak jsme s tebou my vichni.
To znamená, e chodí jako my,
mluví jako my a myslí jako my.
-S tímhle je konec.
-Ale ty jsi ukázal na mě.
Dohodnuto?
Tenhle rozhovor se mi zdá
dost jednostranej.
Dohodnuto?
Dohodnuto.
Dobře. Trénuj tvrdě.
Já se vrátím. Pravděpodobně.
A já budu tady, moná.
Vítejte v dračí aréně.
Není cesty zpět.
Doufám, e budu mít váné popáleniny.
Já doufám, e budu pokrábaná,
třeba na rameni nebo na zádech.
Jo, bez jizvy to není ádná vanda.
-Jo jasně. Bolest, to miluju.
-No super, kdo ho sem pustil?
Tak jdeme na to!
Nejlepí rekrut bude mít tu čest zabít
svého prvního draka před celou vesnicí.
kyák zabil Nočního běsa,
take u je mimo soutě, ne?
Můu trénovat s někým lepím?
ádnej strach, jsi malej a slabej,
nebude tak nápadnej cíl.
Budou tě mít za churavýho nebo ílenýho
a půjdou radi po větích vazbách.
Za těma dveřma jsou jen některý
z druhů, se kterýma se naučíte bojovat.
-Nodr Smrák.
-Rychlost 8, obrana 16.
-Ohavnej Zipák.
-Zákeřnost pět krát dva.
-Děsavec Obludný.
-Chrlivost 15.
-Hrůzák děsivý.
-Rychlost 8, jed 12.
Zavři u zobák!
-A Garmak.
-Síla stisku 8
Ne, počkej ty nás před tím nic nenaučí?
Myslím, e nejlepí
je se učit za pochodu.
Dneek bude o přeití.
Kdy vás seehne, je po vás.
Rychlovka: Co je první věc,
kterou budete potřebovat?
-Doktora?
-Rychlost +5?
-tít?
-tít. Běte.
Nejdůleitějí vybavení je tít.
Pokud si budete muset vybrat mezi mečem
a títem, berte tít.
-Nesahej na můj tít.
-Je tu milion títů.
Vem si tamten, je s kytkou.
Holky maji rády kytky.
Jejda, na tomhle je teď krev.
-afane, Rafano, je po vás.
-Co? -Co?
títy jsou dobrý i na dalí věci.
Kravál.
Dělejte kravál, abyste
ztíili drakovi míření.
Kadej drak má omezenej počet ran.
Víte kolik jich má Garmak?
-Pět?
-Ne, est.
Správně, est.
To je jedna pro kadýho z vás.
Já vim.
Rybínoho, se mrtvej.
kyáku, zalez!
Ví, e se stěhuju do sklepa?
Měla by ses někdy zastavit si
zatrénovat. Koukam, e asi trénuje.
Nosivče je po tobě.
-No, vypadá to, e jsme zbyli jen my dva.
-Ne, jen ty.
Zbývá mu poslední rána.
kyáku!
Ta byla está. Jde zpátky do cely,
ty přerostlej buřte.
Jetě se vyřádí, to se neboj.
Pamatujte, drak se vás bude vdycky,
vdycinky snait zabít.
Ale proč ty ne?
To byla blbost.
Proč prostě neodletí?
Take, kde to dneska Astrid pohnojila?
patně jsem načasovala to salto.
Byla to nedbalost,
rozhodilo mi to přistání.
-Jo, to víme.
-Ne, byla jsi skvělá, tak jako vdycky.
Má recht, musíte na sebe bejt přísný.
Co podělal kyák?
-Přiel? -Neseralo ho to?
-Nikdy není tam, kde má být.
Díky Astrid. Tuhle bichli
si musíte vtlouct to hlavy.
Lexikon draků.
Vechno co víme o dracích, který známe.
Dneska večer nebudou ádné útoky.
Můete studovat.
-Coe? Máme číst?
-Jetě zaiva?
Proč mám číst o dracích, kdy mám draky
přečtený a můu je jít zabíjet?
Já jsem to přečet snad 7x.
Existuje vodní drak, kterej na
vás vychrlí vařící vodu.
A nebo jinej, kterej se umí
na tejden zakopat...
-Jo, to zní skvěle, byla ance, e si
to někdy přečtu. -Ale teď u ne.
-Vy si čtěte, já jdu zabíjet.
-A pak jetě dalí... -Hej, nech toho.
-Take se o to podělíme?
-U jsem to četla.
Take je to jen moje? Páni, no nic.
Dobrý. Take se uvidíme zítra.
Klasifikace draků.
Útočnost, děsivost, tajemnost.
Hromohlas. Tento samotářský drak
obývá jeskyně a tmavé laguny.
V ohroení vydává ohluující řev,
který zabije vechno v doslechu.
Extrémně nebezpečný, okamitě zabít.
Rubavec. Gigantické
stvoření s ostrými křídly,
jimi dokáe kosit vzrostlé stromy.
Extrémně nebezpečný, okamitě zabít.
Gejzírník. Na své oběti chlí
vařící vodu. Extrémně nebezpečný...
íravec. I čerstvě vylíhnutá mláďata
chrlí kyselinu. Okamitě zabít.
Garmak, Zipák, dibouch, Kostilam,
eptající smrák.
Spaluje oběti, zahrabává oběti,
rdousí oběti, svléká své oběti z kůe.
Extrémně nebezpečný.
Okamitě zabít, okamitě zabít,
okamitě zabít.
Noční běs. Rychlost neznámá.
Velikost neznámá.
Pekelný potomek blesku
a samotné smrti.
Nikdy se s ním neměřte.
Máte jedinou anci.
Schovat se a modlit,
a vás nenajde.
U je skoro cítím, u jsou blízko.
Opatrně.
-Jedeme dovnitř. K Belzebubově bráně.
-Ostře doleva. -Ostře doleva.
Hej, náhodou jsem si vim, e v
tej kníce není nic o Nočních běsech.
Je jetě nějaká jiná kníka? Druhý díl?
Nebo jenom brourka o Nočních běsech?
Soustřeď se kyáku.
Ani se nesnaí.
Dneska se zaměříme na útok.
Nodři jsou rychlí a hodně mrtní.
Vy musíte být rychlejí a mrtnějí.
Začínám o tvých učebních
metodách pochybovat.
Najděte jeho slepé místo.
Kadý drak nějaké má.
Najděte ho, schovejte se tam
a zaútočte.
Fuj, koupe se vůbec někdy?
Jestli se ti to nelíbí, tak si najdi
vlastní slepé místo.
Co kdybych ti jedno udělala?
Slepé místo má,
hluché místo, ani ne.
Hej, řekni mi, jak se můe člověk
přiblíit k Nočnímu běsovi?
Nikdo ho jetě neviděl a nepřeil aby
nám to moh říct. A teď mazej!
Já vim, já vim, ale hypoteticky.
K zemi.
Uhni kotě, postarám se o to.
Oslepilo mě slunce, Astrid.
Co jsem měl dělat?
Zakrejt slunce?
Na to teď nemám čas.
-Viděl ho někdy někdo ve spánku?
-kyáku!
kyáááááku!
-Jůůů, láska na bitevním poli.
-Má na lepího.
Mohla bys... Já ti... Auu
Au au au
Paráda Astrid.
Ty z toho má srandu nebo co?
Za chvíli půjdeme s rodičema do války,
take se rozhodni, na čí jsi straně.
Ha... beze zubů?
Dal bych krk za to, e má...
... zuby.
Aaaa, já, ne, ne, ne...
Já u ádné nemám.
Jedním rafem mi ukousl ruku
a celou ji spolknul.
V jeho tváři jsem viděl,
e jsem chutný.
Musel se pochlubit ostatním, protoe
ani ne za měsíc mi jinej ucvak nohu.
Neni to trochu ujetý přemejlet o tom,
e tvoje ruka byla uvnitř draka?
Kdyby ji jetě tvůj mozek ovládal,
mohli jsi toho draka zabít zevnitř.
Třeba mu rozmáčknout srdce.
Sakra, já jsem tak vytočenej.
Pomstím tvou krásnou ruku i nohu.
Useknu nohy kadýmu drakovi
se kterým se utkám. Svým obličejem!
Ne. Měli byste jít po
křídlech a ocasu.
Kdy nemůe lítat,
nemůe vám frnknout.
Uzemněnej drak je mrtvej drak.
No nic. Já jdu na kutě.
A vy byste měli taky.
Zejtra vás čekají větí.
Pomalu ale jistě se propracujeme
a k Děsavci obludnýmu.
-Kdopak asi bude mít tu čest ho zabít?
-To budu já. Je to můj osud. Hele!
Tvoje máma ti dovolila tetování?
To není tetování,
ale mateřský znamínko.
Hele, já tě mam na krku od narození
a tohle jsi na ruce nikdy neměl.
Ale měl.
Jen jsi mě doteď neviděla zleva.
Haló, Bezezubko? Přinesl jsem ti
snídani. Doufám, e má hlad.
Tak jo, to je nechutný.
Máme tu lososy, pak islandskou tresku
a celýho uzenýho úhoře.
Ne, ne, ne, ne, ne.
Jen klid, já taky úhoře moc nemusim.
To je ono, to je ono.
Mě si vůbec nevímej.
Já si tady vzadu budu taky vímat svýho.
To je v pořádku...
Tak jo, dobře...
Dobrý, nevypadá to zas tak patně.
To by lo.
Ne, ne, ne, ne, ne, ne.
Ááááááá!
No teda, ono to funguje.
Jo, jo, dokázal jsem to.
Dneska to bude o týmové práci.
Take, mokrá dračí
hlava nemůe plivat oheň.
Ale Vohavnej Zipák je
obzvlá zrádnej.
Jedna hlava vydechuje plyn
a ta druhá ho zapaluje.
A vy musíte vědět která je která.
Jeho extra ostré zuby vystřikují
jed pro natrávení kořisti.
-Útočí ze zálohy a rozdrtí svou obě...
-Mohl bys toho prosím nechat?
A ten drak ukáe některou
ze svejch hlav, tak já ho... támhle!
Hej, to jsme my, vy pitomci.
Máte nějaký velký zadky,
mysleli jsme, e jste drak.
Ne, e by na dračicích bylo něco pat...
Počkej...
Auuu, au, auuuu
To bolí, to tak straně bolí!
ance na přeití se blíí nule
patná hlava.
Rybínoho!
Teď, kyáku!
No to snad ne.
kyáku!
Zpátky, zpátky, zpátky!
A nechtějte, abych to opakoval!
Jo, tak je to správně. Zpátky do klece!
A teď můe přemýlet o tom,
jak jsi se choval.
Tak co, pro dneek hotovo? Protoe já
mám jetě spoustu dalích věcí...
Jo, take ahoj zítra.
-To jsem jetě neviděl!
-Jak jsi to udělal?
Zapomněl jsem tam sekeru.
Jen pokračujte, já vás dohoním.
Tohle je Hrůzák Velkydyps.
Ha, ten je velkej jako moje...
Áááá, sundejte to ze mě!
Auuu! To bolí!
To tolik bolí!
Páni, je lepí ne ty
Co?
No, tak to je skvělý.
Nazdar kyáku.
kyáku? Jsi tam?
Astrid, ahoj. Nazdar Astrid, ahoj.
Mě je větinou jedno, co kdo dělá,
ale ty se chová divně.
Víc ne ostatní.
-Doufám, e jste alespoň nali hnízdo.
-To ani náhodou.
-Skvělý.
-Doufám, e ty jsi byl úspěnějí.
Jestli tim myslí jestli jsou tvoje
otcovský trable vyřeený, tak jo.
Gratuluju Kliďasi.
Vem se moc ulevilo.
-Starí je lepí, viď.
-Ten nekňuba nebude nikomu chybět.
-Večer to pořádně oslavíme.
-Jo, jo. -Je to tady.
-Je pryč?
-Jóóó, kadý odpoledne, ale diví se mu?
Celebrity to maji těký.
Sotva můe projít vesnicí, aby se na
něj nelepili jeho noví fanouci.
-kyák?
-Kdo by si to pomyslel, viď?
On to s těma bestiema prostě umí.
Tak jo kámo, uděláme
to pěkně v klídku a pomalu.
Takhle, jo takhle. Pozice tři...
Ne, čtyři!
Dobře, dáme se do toho.
No tak, kámo, no tak.
Jo, funguje to!
Promiň.
To byla moje chyba.
Jo, budu se víc snait.
Pozice čtyři. Ne tři.
Jo, jedem.
Tohle je úasný.
Ten vítr
mi odnesl tahák!
Stát!
Neeeeee!
Sakra.
To ne, to ne.
No tak, pomoz mi. Musí se srovnat!
Ne, ne, ne, takhle ne.
Auu!
Jóóóó.
Ale no tak!
Ne, díky, jsem v pohodě.
Ha, zevnitř nejsi tak ohnivzdornej, co?
Tady má.
Vechno co o vás dracích víme, je omyl.
Tati, jsi zpátky.
Tlamoun tu neni, take...
Já vím.
Přiel jsem za tebou.
-Za mnou?
-Něco jsi přede mnou tajil.
-Já? Tajil? -Jak dlouho sis myslel,
e to přede mnou utají?
No já, jsem, já nevím co ty...
Na tomhle ostrově se nestane nic,
ani bych se o tom dozvěděl.
Take... promluvme si.
O tom drakovi.
Bohové. Tati, promiň. Chtěl jsem
ti to říct, jen jsem nevěděl jak to...
-Ty... teda... take ty se nezlobí?
-Co? Já jsem doufal, e se to stane.
-Doufal?
-A věř mi, teď u to bude čim dál lepí.
Jen počkej a poprvý
vykostí takovýho Nodra.
A nabodne na otěp
svojí první Garmačí hlavu.
To bude něco.
Tys mě pěkně tahal za nos, synku.
Tolik let jsi ze sebe dělal toho
nejhorího Vikinga v celým Blpu.
Odine, bylo to těký a já
to málem vzdal.
A tys na mě při tom hrál habaďúru.
Oh, vemohoucí Thore.
Kdy se ti v aréně tak daří,
tak si máme konečně o čem promluvit.
Jo, ehm, já jsem ti něco přines.
Abys byl v aréně v bezpečí.
Páni. Díky.
Tvoje matka by chtěla, abys to měl.
Je to polovina její náprsnice.
Já mám tu druhou.
Můe tak být pořád tady s námi, chápe.
Nos ji s hrdostí.
Zaslouí si to.
Dodrel jsi svoji část dohody.
U bych asi opravdu měl jít do postele.
Jo, dobře, skvěle jsme si pokecali.
U bych asi měl jít.
-Uvidíme se doma. Dík e ses stavil a...
-Přiel jsem rád
-... děkuju za tu náprsnici.
-Doufám, e se ti líbí ta helma.
Ehmm, dobrou noc.
Dr se ode mě dál.
Tenhle souboj vyhraju já!
Dobře. Prosím.
Kadopádně.
Tentokrát! Tentokrát u určitě!
Iáááááááá!
Ne! To snad ne.
Ty zmetku jeden zatrolenej...!
Počkat! Počkat.
Take... zatím ahoj.
-Ne tak rychle!
-Já u jdu celkem pozdě na...
Kam!?
Jde pozdě kam, přesně?
Dobrá, vichni se ztite.
Rada starích rozhodla.
Dokázal jsi to, tys to dokázal kyáku!
Bude to ty, kdo zabije draka!
To je můj syn!
-Jo, jo, u se nemůu dočkat.
-U abych byl...
... pryč.
Odcházíme.
Sbalíme si věci.
Vypadá to, e spolu
poletíme na prázdniny.
Navdycky.
Ách jo.
Áá... co to...
co... tady dělá?
Chci vědět, co se to děje.
Nikdo se prostě najednou
takhle nezlepí, jako ty.
A u vůbec ne ty.
-Tak mluv.
-No... ehm... já...
Trénuje tu s někým?
Trénuju? Já ne...
Radi bys měl kápnout boskou.
Já vím. Vypadá to hodně blbě,
ale ví, já tady toti...
Tak jo, má pravdu.
U ti nebudu lhát.
Dělal jsem si tady... obleky!
Take jsi mě prokoukla, je čas,
aby se to kadý dozvěděl.
Odveď mě zpátky. Do toho, jdeme.
Áu, proč jsi to udělala?
Tohle je za ty li!
A tohle...
za vechno ostatní!
To snad ne.
Rychle k zemi!
Utíkej! Dělej!
Nééé! To je v pořádku.
Ona je hodná.
Vyděsila jsi ho.
Já jsem vyděsila jeho?
Ou, ty se kamarádí s drakem.
Astrid, Bezezubka.
Bezezubko, Astrid.
Tadá a jsme v háji.
Hej, kam si myslí, e jde?
U Odina, pomoc!
Tohle je můj konec!
kyáku, dostaň mě odsud dolů!
A potom, co mi dovolí
ti vechno vysvětlit.
Já nebudu poslouchat nic,
co mi chce říct!
Tak teda nebudu mluvit.
Ale nech mě ti to předvést.
Prosím, Astrid.
Tak teď mě dostaň na zem.
Bezezubko, letíme dolů.
Pěkně polehoučku.
Vidí, není vůbec čeho se bát.
Bezezubko?!
Co je to s tebou?
Jsi zlobivý drak!
Normálně se takhle nechová.
Ale ne.
Bezezubko, co to dělá?
Potřebujeme se jí zalíbit!
No skvěle! Vývrtka!
Pěkně ti děkuju, ti nepouitelnej plaze!
Dobře, já se omlouvám, promiň.
Jen mě odsud dostaň dolů.
Tak jo, uznávám.
Tohle je docela síla.
Je to úasný.
On je úasný.
Take, co teď?
kyáku, tvoje závěrečná
zkouka je u zítra!
Ví přece, e bude muset zabít d...
zabít draka...?
Ani mi to nepřipomínej.
Bezezubko, co se děje?
Hej, co to je?
Schovej se!
-Co se to děje?
-Nemám tuení.
Bezezubko, musí nás dostat pryč, kámo.
Vypadá to, e odnáení svoji kořist.
A co jsme teda potom my?
Táta by dal cokoliv za to,
kdyby to tu nael.
To je milé, vědět, e vechno nae
jídlo zahazují do nějaké jámy.
Oni nic z toho nejedí!
Co...
bylo tohle?
Tak jo, kamaráde, musíme rychle zmizet.
Hned!
Ne, docela to dává smysl.
Je to jako obří včelí úl.
Draci jsou dělnice a
tohle byla jejich královna.
Ovládá je.
Musíme najít tvého tátu.
Ne, to ne.
Jetě ne. Zabijou Bezezubku.
Astrid, tohle musíme promyslet. Pořádně.
kyáku, právě jsme
objevili hnízdo draků.
To, po čem Vikingové pátrali u od dob,
kdy sem poprvé připluli.
A ty si to chce nechat pro sebe?
Abys ochránil svýho dračího mazlíčka?
To jako váně?
Váně.
Dobře. Co uděláme?
Jen mi nech čas do zítra.
Na něco přijdu.
Tak jo.
Tohle je za to, e jsi mě unesl.
A tohle...
za vechno ostatní.
A ty tu sleduje co?
U se zase můu ukázat
hrdě na veřejnosti.
Kdyby mi někdo řekl, e
během několika málo tejdnů se
kyák vypracuje ze... no... kyáka,
na vítěze tréninku drakobijců,
přivázal bych ho ke stěni a
poslal ho pryč jako pomatence.
A to vy dobře víte.
Ale, stalo se.
A nikdo neni víc překvapenej
a tak hrdej, jako já.
Dneska se z mýho chlapce stane Viking!
Dneska se stane jedním z nás!
Buď opatrný s tím drakem.
Drak není to, co mě trápí.
Co bude dělat?
Skoncuju s tím.
Musím to alespoň zkusit.
Astrid, kdyby to dopadlo patně,
postarej se, aby nenali Bezezubku.
Postarám, ale slib mi,
e to nedopadne patně.
U je čas, kyáku.
Uka co umí.
Hmm, já bych si radi vzal kladivo.
Tak jo, připraven.
Do toho kyáku, dej mu!
Co to dělá?
To je dobrý, klídek.
Nejsem jako oni.
Co si ten kluk myslí?
Zastavte boj!
Ne! Já potřebuju,
abyste tohle vichni viděli.
Nejsou takoví, jak si myslíme.
Nemusíme je zabíjet.
Řekl jsem, zastavte ten boj!
Jděte mi z cesty!
kyáku!
Tudy!
Noční běs!
No tak Bezezubko le.
Dostaň se odsud!
No tak, le!
Tati ne, on ti neublíí!
Akorát ho natvete.
Bezezubko, přestaň!
Nééééé!
Na něj!
Ne, ne, prosím.
Hlavně mu neubliujte!
Prosím, neublite mu!
Dejte ho mezi ostatní.
Měl jsem to vědět.
Měl jsem tuit, e se to stane.
Tati?
Měli jsme přeci dohodu!
Já vím! Ale tati, to bylo předtím, ne...
vechno to mam pomotaný.
Take to vechno při tréninku
v aréně - podvod? Le?
Zvoral jsem to.
Měl jsem ti to říct dřív.
Vybij se na mě, zlob se na mě,
jenom PROSÍM neubliuj Bezezubkovi.
Tomu drakovi?
To je to, o co se strachuje?
A ne o ty
lidi, které si málem zabil?
Ale vdy on mě jenom chránil!
Není nebezpečný.
Zabili stovky naich lidí!
A my zase zabili tisíce jich.
Oni se jenom brání, to je vechno.
Útočí na nás, protoe musí.
Kdy nepřinesou dost jídla,
sami se stanou potravou.
Něco ije na jejich ostrově, tati,
je to drak jako...
Na jejich ostrově?
Take ty jsi byl v dračím hnízdě?
-Řekl jsem hnízdo?
-Jak jsi ho nael?
Ne, to já ne, to Bezezubka.
Jenom drak můe najít ten ostrov.
A sakra, ne, tati ne, prosím.
Není to tak, jak si myslí.
Neví, proti čemu stojí.
Nic takového jsi v ivotě neviděl.
Tati prosím, tuhle bitvu nemůe vyhrát!
Tati ne!
Mohl bys mě prosím
alespoň jednou v ivotě poslouchat?!
Spřáhnul ses s nima.
Ty nejsi Viking.
Nejsi můj syn!
Připravte se k vyplutí!
Napnout plachty!
Míříme k Belzebubově bráně.
Zaveď nás domů, ďáble.
To je teda něco.
Musí se cítit straně.
Přiel jsi o vechno.
O otce, o kmen i o nejlepího přítele.
Děkuju, e jsi to pěkně shrnula.
Proč jsem jenom nemohl toho draka zabít,
kdy jsem ho nael v lese?
Bylo by to lepí, pro vechny.
Jo, kdokoli jiný by to udělal.
Tak proč ty ne?
Proč ty ne?
Já nevím. Nemohl jsem.
To není odpověď.
Proč je to pro tebe
najednou tak důleité?
Protoe si chci pamatovat,
co přesně teď řekne.
Ale no tak... by jsem zbabělec, slaboch.
Prostě bych nezabil draka!
Předtím jsi říkal, e jsi nemohl!
No tak jo, nikdy bych ho nezabil!
Po 300 letech jsem první Viking,
který nedokáe zabít draka.
Ale zato první, který ho dokáe osedlat.
Take?
Nezabil bych ho, protoe vypadal
stejně vyděeně, jako já.
Podíval jsem se na něj
a viděl jsem sebe.
Vsadím se, e je pěkně vyděený teď.
Co s tím udělá?
Hmm, zřejmě nějakou hloupost.
To je dobrý, ale tu u jsi udělal.
Potom tedy udělám nějakou ílenost!
To u zní líp.
Hlaste svoje pozice!
Zůstaňte na doslech.
Posly, Kliďasi, zaslech jsem,
jak se chlapi z posádky baví
a nějaký z nich by rádi věděli,
co e nás to vlastně čeká.
Samozřejmě ne já, já vím,
e ty má vdycky plán.
Ale chlapy, ne mě, by zajímalo,
jestli vůbec nějakej plán máme.
A jakej asi tak bude?
Najít hnízdo a zničit ho.
No jasně. Vlítneme na ně a vyeneme je.
Stará dobrá Vikingská strategie.
Jdi stranou.
Doleva!
Jestli se chce nechat serat, kyáku,
rozhodně bych si vybral Garvana.
To bylo chytrý, vzít sis sebou vzal tu
nejsmrtonosnějí zbraň ze vech.
-Ehm?
-Mě
-Ten plán je senzační!
-Já ale nic...
Jsi ílenec.
A to se mi líbí.
Tak, jaký je ten tvůj plán?
Tak to není moc povzbuzující.
Áá, já jsem si říkal, kam se poděly.
Kryjte se.
A připravte zbraně.
Jsme tu.
Počkej, co kdy...?!
To je dobrý.
Neboj.
Kam to jde?
Budete potřebovat něco,
abyste se na nich udreli.
A tu skálu prolomíme,
vypukne tady hotové peklo.
A taky v mejch spoďárech,
jetě e jsem si přivez náhradní.
A u to skončí jakkoliv,
skončí to dneska.
A to má bejt vecko?
-Dokázali jsme to!
-Hurá!
To jetě není konec! Utvořte formace
a drte se pohromadě!
Kliďte se odsud!
U Thorových vousů, co to je?
Odin nám pomáhej!
-Katapulty!
-Pal!
-Rychle k lodím!
-Ne, to né!
Byl jsem hlupák.
Odveď mue na druhou stranu ostrova.
Tlamoune, jdi s mui.
Radi zůstanu, kdybys chtěl
vymejlet něco ílenýho.
Můu nám získat pár minut,
kdy ta věc bude mít po čem jít.
Tak to pak můu ten čas zdvojnásobit.
-Tady!
-Hohó kdepak, tady, tady!
-Sněz mě!
-Né, nejdřív mě!
Hohó, je ná čas.
Dávejte vichni pozor!
Koukejte, letíme na drakovi,
vichni letíme na drakovi!
Je to stejně tvrdohlavej
vikingskej mezek, jako jsi byl ty.
Rybínoho, vysyp to na nás!
Obrněná lebka a opravdu nebezpečný ocas.
Drte se dál od obojího.
Malé oči a velké nosní dírky značí,
e se spoléhá hlavně na sluch a čich.
Nose, Noho, schovejte se v jeho slepém
bodě a dělejte rámus, a je zmatený.
Rafo, afe, zjistěte, jakou má chrlivost
a vytočte ho.
-Na to jsem odbornice!
-Odkdy? Já jsem přece ten otravnej?
Jen prostě udělejte to,
co jsem vám řekl.
Budu zpátky, hned jak to půjde.
Neboj se, máme to na háku.
-Trole! -Hadiprde!
-Blbej, baziliku!
O ou, tahle věc nemá slepý místo!
Tamhle!
Bě pomoct ostatním!
Tak jo, vydr chviličku.
-Funguje to!
-Jóó, zabírá to!
Ztratil jsem kontrolu nad tím Garmakem!
Nose udělej něco!
Jsem v poho!
Teď u ne tolik!
Koukni na tohle! Nějakej problém, kámo?
Spadlo ti něco do oka?
Jó, ty se správnej Viking!
Tati?
No jasně, kámo!
kyáku!
Omlouvám se ti.
Za vechno.
Jo, já tobě taky.
Nemusí tam letět.
Jsme Vikingové.
To patří k ivotu.
Jsem hrdý, e jsi můj syn.
Díky, tati.
U letí!
-Dostaňte Nosa odtamtud pryč!
-Jdu na to! -Ne, já jdu na to první!
-Hej, nech toho!
-Nech mě, au.
-Dej si pohov!
-Ty si dej pohov!
Ono to váně fungovalo?
-Noční běs!
-Vichni k zemi!
Chytil jsi ji?
Le!
Ta věc má křídla!
Podíváme se, jestli je umí taky pouít!
Myslím, e to zabralo.
Jo, lítat teda umí.
Teď, Bezezubko, je nejvyí čas zmizet!
Do toho, kámo!
A je to tadyyy!
Opatrně!
Čas vyprel.
Doufám, e tohle bude fungovat.
No tak! Nic lepího tam nemá?
Vydr, kámo, bude to v pohodě.
U jenom chviličku.
Je řada na tobě, Bezezubko.
Teď!
kyáku!
Synu!
Můj synu!
Vechno je moje chyba.
Tak moc mě to mrzí.
kyáku!
On ije! Zachránil jsi ho!
Děkuju ti.
Za záchranu mého syna.
No, alespoň jeho větiny.
Ahoj Bezezubko.
Jo, taky tě rád vidím, kamaráde.
Áu, co to... já jsem doma...
a ty jsi u mě doma.
Ví můj táta, e jsi tady?
Tak jo, tak jo. Bezezubko, no tak,
Bezezubko, ale né!
Tak jo.
Dík, kamaráde.
Jejda.
Bezezubko, zůstaň tady.
Připravte se lidi,
á odlétáme!
Coe?
Já to věděl. Jsem mrtvý.
Ne, ale málem se ti to povedlo.
Tak, jak se ti to líbí?
Podívejte, to je kyák!
Ukázalo se, e jediný, co jsme
potřebovali, bylo trochu víc tohohle.
Vdy jsi ukázal na mě.
No, na větinu z tebe.
Tamta ruční práce je moje.
Dal jsem do toho trochu tvého stylu.
Myslí, e bude dobrá?
Moná si ji trochu vylepím.
Tohle... je za to, e jsi mě vyděsil.
Co? To... to to bude
takhle pořád? Protoe...
bych si na to asi zvykl.
Vítej doma.
Noční běs!
Vichni k zemi!
Jsi připravený?
Tohle je Blp.
Devět měsíců v roce tady sněí
a ty zbylé tři padají kroupy.
Vechno, co tady roste,
je houevnaté a nechutné.
A lidé, co tu vyrůstají, jetě víc.
Jedinou světlou stránkou
jsou domácí mazlíčci.
Jinde mají poníky nebo papouky.
My máme...
draky!